## § 1.
## Предмет Договора

Предметом Договора является определение прав и обязанностей Работодателя и Работника в отношении конкурентной деятельности Работника в течение срока трудовых отношений, возникших на основании трудового договора от 01/01/2020. Договор о соблюдении конфиденциальности, заключенный Работником и Работодателем, также применяется в случае настоящего Договора.

## § 2.
## Конкурентная деятельность

Для целей настоящего Договора под конкурентной деятельностью понимается деятельность любого субъекта на территории Республики Польша и за её пределами, организованная в любой правовой форме, охватывающая деятельность, которая непосредственно или косвенно пересекается с предметом предприятия Работодателя, в частности:

- Деятельность, связанная с программным обеспечением.
- Издательская деятельность в области программного обеспечения.
- Консультационная деятельность в области информатики.
- Управление информационными устройствами.
- Услуги в области информационных технологий и компьютерных технологий.
- Обработка данных и управление интернет-страницами (хостинг) и подобная деятельность.
- Деятельность интернет-порталов.
- Научные исследования и развивающие работы в области естественных и технических наук.
- Научные исследования и развивающие работы в области социальных наук и гуманитарных наук.
- Деятельность, связанная с поиском рабочих мест и наймом работников.
- Деятельность информационных агентств.
- Услуги в области информации.
- Консультации по ведению бизнеса и управлению.
- Научные исследования и развивающие работы.
- Профессиональная, научная и техническая деятельность.
- Аренда и управление арендуемыми недвижимыми объектами.
- Деятельность центральных офисов (head offices) и холдинговых компаний, за исключением финансовых холдингов.

Запрет на конкуренцию также включает уговаривание или склонение лица, выполняющего работу на благо Работодателя, субъекта, связанного с Работодателем, или клиента Работодателя или компании, связанной с Работодателем и входящей в состав группы Luxoft Holding Inc, на основании трудового или другого правового отношения, к:

- невыполнению или ненадлежащему выполнению трудовых обязанностей или других договорных обязательств,
- расторжению трудового договора или другого договора либо невыполнению или ненадлежащему выполнению договора.

В случае сомнений в вопросах, указанных в п. 1 и 2 выше, Работник обязан получить предварительное письменное согласие лица, представляющего Работодателя.

Работник обязуется в течение срока трудоустройства не вести деятельность, которая является конкурентной (определенной в п. 1 и 2 выше) в любой форме, в частности через:

- Выполнение работы на основании трудового договора или на других основаниях в пользу субъекта, осуществляющего конкурентную деятельность, предоставление услуг на основе гражданско-правовых договоров или выполнение работ.
- Занимание должностей в органах управления субъектов, осуществляющих конкурентную деятельность, а также консультационных или советнических функций в этих субъектах или для этих субъектов.
- Участие (в любой правовой форме) в конкурентных проектах или в конкурентных субъектах, а также участие в таких проектах или субъектах неформальным образом.
- Осуществление или ведение бизнес-деятельности за свой или чужой счет, если она является конкурентной, а также осуществление такой деятельности неформальным образом.
- Уговаривание сотрудников Работодателя или компаний, связанных с ним, к расторжению или уведомлению о расторжении трудового договора.
- Предпринимание любой другой формы действий или бездействия, которые нарушают или подвергают риску интересы Работодателя или связанных с ним компаний.

Работник обязуется не вызывать сознательно и умышленно действий, которые приведут к нарушению предприятием конкуренции, оказывая влияние на деятельность любого предпринимателя.

Деятельность, предпринимаемая Работником в органах управления или в интересах субъектов **Luxoft Holding Inc** на основании трудового отношения или иного правового отношения, не считается нарушением конкуренции.

Не является нарушением условий настоящего Договора осуществление Работником конкурентной деятельности с предварительного письменного согласия представителя Работодателя.

Нарушение условий настоящего Договора, особенно запрета на конкуренцию, считается серьезным нарушением Работником основных трудовых обязанностей и служит основанием для расторжения трудового договора без предупреждения. Работодателю также предоставляется возможность требовать компенсации от Работника на общих основаниях.

## § 3.
## Срок действия Договора

Настоящий Договор вступает в силу с момента его подписания и остается в силе на время трудовых отношений между Работником и Работодателем.

## § 4.
## Заключительные положения

Заголовки отдельных параграфов имеют только организационный характер и не влияют на толкование Договора.

В случае, если какое-либо положение настоящего Договора окажется недействительным или неисполнимым, это не повлияет на обязательную силу остальных положений Договора. Вместо такого положения вступит в силу правовое положение, которое максимально точно будет отражать волю и намерения Сторон, мотивировавшие их во время редактирования положения, оказавшегося недействительным или неисполнимым.

Любые изменения Договора требуют письменной формы под страхом недействительности.

Стороны согласны, что текст Договора был ими прочитан, полностью понят и принят.

Все споры, возникающие из Договора, будут разрешаться путем переговоров между Сторонами. В случае, если окажется невозможным разрешить спор мирным путем, он будет передан для рассмотрения в суд, компетентный по месту нахождения Работодателя.

Правом, применимым к настоящему Договору, является польское право. В вопросах, не урегулированных Договором, применяются положения Гражданского кодекса

Договор составлен на польском и английском языках. В случае любых расхождений между языковыми версиями приоритет имеет польская языковая версия.

Договор составлен в двух идентичных экземплярах, по одному для каждой из Сторон.
